Question 1 : Je suis en consultation revenez dans quelques minutes. Que faire pour rencontrer l’infirmière ?

Question 2 : Du 10 avril au 15 septembre, les ascenseurs de votre station de métro sont en réparation. Pour faciliter vos déplacements, les installations changent. Pendant les travaux, prenez l’escalier à droite des guichets. Qu’est-ce qui est fermé du 10 avril au 15 septembre ?

Question 3 : Consommez cinq fruits et légumes par jour. Limitez la quantité de viande rouge, de beurre, de sucre et de sel et buvez au moins huit verres d’eau par jour ! Vous ferez le plein d’énergie ! Que permet le conseil de « Vie pratique » ?

Question 4 : Vous souhaitez améliorer votre niveau en langue étrangère ? Le Conseil de l’Europe offre à ses salariés des formations dans les langues des pays de l’Union Européenne. Inscrivez-vous dès maintenant pour les cours d’italien et d’allemand. Qu’est-ce que le Conseil de l’Europe propose à ses employés ?

Question 5 : Examen de biologie. Juin à 15h30 en salle 454. Quelle information manque au sujet de cet examen ?

Question 6 : Stéphane, Tu peux apporter le dessert jeudi soir ? Claude s’occupe des entrées, Dominique des boissons et moi du plat principal. En invités-surprise, d’autres copains de notre terminale S3. C’est super de se retrouver tous, dix ans après le lycée. Maryse. Qu’est-ce que Maryse organise ?

Question 7 : Anne gérante de Somya, nouvelle boutique spécialisée dans la décoration, vous attend pour vous proposer de nombreux produits et livres spécialisés. De quoi parle l’annonce ?

Question 8 : Lundi 20 juin. Mme Rico sera absente de son bureau exceptionnellement aujourd’hui, lundi. Pour avoir un rendez-vous, vous pourrez la contacter demain à partir de 14 heures. Merci de votre compréhension. Quand madame Rico sera-t-elle disponible ?

Question 9 : Cher confrère, Ci-joint notre catalogue de boissons pour cette année. En espérant que vous pourrez satisfaire votre clientèle, nous vous remercions pour vos futurs achats. Avec nos salutations les plus cordiales. Entreprise Labayle et Chandon. Quel est l’objet de ce courrier ?

Q10 : À quoi sert ce service ? → Noël Approche ! Pour que vos colis arrivent avant les fêtes, nous vous proposons de les transporter en mode express. Renseignez-vous auprès de nos conseillers ou rendez-vous directement au guichet. [À quoi sert ce service ?]

Q11 : Pour quelle raison Anne et Patrick ont-ils écrit ce message ? → Nous célébrons nos 40 ans ce soir : Nous essaierons de ne pas mettre la musique trop fort, sinon n’hésitez pas et venez nous voir ! Les invités partiront vers 2h au matin. Merci. Anne et Patrick. [Pour quelle raison Anne et Patrick ont-ils écrit ce message ?]

Q12 : Que propose cette agence ? → Fini les souvenirs de voyage trop flous. Pour s’entraîner, direction Lyon pour un week-end. Sur place, une jeune agence spécialisée vous propose un stage pour découvrir la ville autrement. L’objectif : sur une journée, travailler la photographie et découvrir en même temps avec un guide les monuments historiques de la ville. Vous profitez toute la journée des conseils d’un professionnel qui vous montre les endroits secrets de Lyon. Il vous explique comment utiliser la lumière naturelle. [Que propose cette agence ?]

Q13 : Qu’est-ce qu’on fête ? → Chers Clients Votre supermarché vous accueille depuis 60 ans, le propriétaire et on équipe vous invitent à une semaine de festivités. À partir du 10 août, plus de 1000 OFFRES EXCEPTIONNELLES et des réductions JUSQU’À 50% sur les articles vous attendent. [Qu’est-ce qu’on fête ?]

Q14 : Quel est l’objectif de cet article ? → Fils et petit-fils de vendeurs de fruits et légumes, Anthony Palou raconte les moments drôles et tendres de son enfance à Quimper, en Bretagne, dans les années 1970. Retour sur les riches heures du petit commerce et sur sa destruction par les supermarchés poursuivi par les banquiers, le père de l’auteur devra fermer. Le deuxième roman de l’auteur de Camille confirme un réel talent. [Quel est l’objectif de cet article ?]

Q15 : Que propose cette émission ? → On fait des affaires ? C’est le titre de l’émission que notre radio vous propose d’écouter pour découvrir la vie d’une entreprise française. Apprenez à parler la langue des affaires et à comprendre les comportements et la culture du travail en France. [Que propose cette émission ?]

Q16 : Qu’est-ce que les donateurs peuvent espérer ? → Bonne idée Numéro 1 français de badminton Brice Leverdez lancé lundi une opération de « financement participatif » pour préparation aux jeux Olympiques. Une manière de récolter de l’argent supplémentaire dans un sport peu sponsorisé. « C’est un moyen pour les gens de faire partie du projet. Si je rapporte une médaille des prochains JO, ils pourront dire qu’ils ont aidé Brice Leverdez à y arriver », explique-t-il. [Qu’est-ce que les donateurs peuvent espérer ?]

Q17 : Quel est le conseil de cet organisateur avant de participer au marathon ? → Courir les 42,195 km du marathon de Paris ne s’improvise pas. C’est une course qui nécessite de s’entraîner régulièrement et d’être capable de surmonter le « mur de douleur » qui survient chez tous les marathoniens entre le 32e et 37e kilomètre. « Pour espérer terminer l’épreuve, il faut courir depuis au moins un an et dans les dix dernières semaines, faire trois à quatre heures d’entrainement hebdomadaires réparties en autant de séances », insiste un organisateur de stage de préparation. [Quel est le conseil de cet organisateur avant de participer au marathon ?]

Q18 : Que peut-on acheter au marché des saveurs ? → Le Marché des saveurs est ouvert : venez y découvrir le savoir-faire de notre région : Poulets rôtis, viandes grillées, charcuteries, fromages frais, miel, confitures, tartes, gâteaux. Vous composerez votre menu et dégusterez nos petits plats sous le chapiteau de la buvette. Vous vous laisserez également séduire par nos artisans avec des peintres, des créateurs de bijoux, des couturiers, des botanistes, tous du pays et vous serez peut-être tentés par des jouets en bois, un tableau romantique ou un bouquet de fleurs séchées. [Que peut-on acheter au marché des saveurs ?]

Q19 : Quelle est la conclusion de cette étude ? → Les repas servis dans les avions de ligne ont toujours été tristement réputés pour leur fadeur. Mais il semblerait que les chefs n’y soient pour rien. D’après une étude, les nuisance sonores importantes peuvent en effet réduire la sensibilité des palais, rendant la nourriture peu savoureuse. Le vrombissement des réacteurs expliquerait le peu d’enthousiasme des passagers pour les plateaux servis à bord. Les chercheurs ont aussi découvert que des sons agréables pouvaient faire mieux apprécier les mets. [Quelle est la conclusion de cette étude ?]

Q20 : Quel est l’objet de la lettre de monsieur Cellier ? → Madame, Monsieur, Ce courrier fait suite à mon achat d’un téléphone le 4 mars dernier. Après réflexion, je souhaiterais le rendre, car j’ai finalement décidé d’acheter un appareil avec messagerie intégrée. Ainsi, je vous prie de bien vouloir me restituer la somme de 75 euros, correspondant à la somme versée le 5 mars par chèque. Dans l’attente de votre réponse, je vous transmets, Madame, Monsieur, mes meilleures salutations. André Cellier [Quel est l’objet de la lettre de monsieur Cellier ?]

Q21 : Quel est le constat de Gret Taubert après cette expérience ? → Pendant un an, la journaliste allemande Gret Taubert a décidé de quitter la société de consommation sans quitter son appartement berlinois. Pendant cette expérience, elle bu, mangé, s’est habillée sans payer : elle échangé jupes et pantalons avec ses voisines, planté des légumes dans un jardin collectif. Pour ses vacances, elle est allée chez des amis en faisant de l’auto-stop. « Aujourd’hui, je suis contente de ne plus vivre aussi radicalement, c’était difficile mais je cherche à intégrer dans mon quotidien ce que j’ai appris », explique-t-elle. [Quel est le constat de Gret Taubert après cette expérience ?]

Q22 : Quel est le but de cette expérience ? → L’année dernière, une étude publiée par la revue Nature faisait grand bruit menée par une équipe de l’université de Zurich, l’étude montrait qu’une odeur d’ocytocine diffusée lors d’un entretien avec un banquier pousse les gens à lui confier leur argent ! L’expérience portait sur 56 personnes qui acceptaient de jouer à un jeu d’argent. On leur donnait une somme et ils devaient dire s’ils acceptaient ou non de la confier à un banquier après un entretien avec lui. Avant la discussion, la moitié des personnes avaient respiré un spray d’ocytocine, hormone connue pour jouer un rôle dans l’établissement des relations interpersonnelles. [Quel est le but de cette expérience ?]

Q23 : Quelle est la position de cet éditeur de manuels sur la croissance du support numérique ? → Éducation numérique Il n’y presque plus aujourd’hui de manuel scolaire qui paraisse sans avoir une double traduction, numérique et en ligne. C’est devenu le standard de la production au terme d’une mutation très rapide. Mais cependant, nous restons en proximité forte avec le manuel classique. De nouvelles applications qui seraient déconnectées du livre papier ne nous paraissent pas encore à ce stade conformes à notre mission, ni répondre aux attentes de la majorité des enseignants. En outre, cela ne correspond pas à l’équipement de la très grande majorité des établissements. Autrement dit, les conditions d’un changement d’ensemble ne sont pas réunies. M. Huet, éditeur de manuels scolaires [Quelle est la position de cet éditeur de manuels sur la croissance du support numérique ?]

Q24 : Quel développement connaît le covoiturage ? → On réserve trop facilement le covoiturage aux étudiants sans un sou. Les clichés sont tenaces. Pourtant, le temps de la petite annonce papier accrochée près de la machine à café est bel et bien terminé, les nouveaux moyens de communication ont changé les choses. L’organisation d’un trajet entre plusieurs personnes qui se rendent dans la même direction est devenue si simple et si efficace avec les sites spécialisés que le covoiturage est en train d’élargir son public de gagner son statut de mode de transport à part entière. [Quel développement connaît le covoiturage ?]

Voici le contenu complet de la deuxième image :

Question : 25

Titre : Le temps des cerises
Pièce de théâtre de Niels Arestrup

Le texte :
« Un vieil homme, dérangé dans sa vieille maison par une jeune femme : dispute, goût de la vie retrouvé, moments de tendresse. La comédienne Cécile de France joue avec autant de talent qu’au cinéma. Le comédien Eddy Mitchell, dans le rôle du vieux peintre, manque de noirceur. Dommage que le metteur en scène n’interprète pas lui-même le personnage principal. On passe un bon moment mais pas un grand moment. »

La question posée en bas :
« Sur quel aspect de la pièce porte la critique ? »

Question : 26

Le texte :
« Les auteurs européens ont persuadé la maison d’édition Livresque d’aller plus loin que la simple numérisation des livres universitaire : au lieu de ne scanner des livres qu’à des fins de recherche, les écrivains ont demandé à ce qu’ils soient remis dans le circuit commercial. Grâce à cet accord, ces millions de livres épuisés vont reprendre vie. Les bénéfices générés par la publicité et les droits de licence iront en partie à Livresque, mais la grande majorité de l’argent gagné par cette mise à disposition des ouvrages sera directement remise aux auteurs puisqu’ils toucheront leurs droits. »

La question posée en bas :
« D’après le texte, quel avantage les auteurs tireront-ils de la numérisation des livres ? »

Question : 27

Le texte :
« Depuis plusieurs années, Thierry Marx, un grand chef français, intervient pour donner des cours de cuisine en prison. Faire découvrir à ce public, contraint de vivre en milieu fermé, qu’une profession, quelle qu’elle soit, peut être épanouissante, est une tâche qui le passionne et nécessite très naturellement une grande énergie. Le désir de rallumer cette lueur d’espoir, de montrer « qu’après », il peut y avoir une réinsertion réussie et que chacun la porte en lui, c’est un moteur pour relever ce défi. »

La question posée en bas :
« Pourquoi Thierry Marx intervient-il dans les prisons ? »

Question : 28

Le texte :
« En rendant accessible à tout moment une multitude d’informations, internet modifie profondément notre relation à la connaissance. Il serait pourtant tout à fait illusoire d’imaginer que ce qui est accessible sur la toile n’a pas besoin d’être appris pour la simple raison de sa disponibilité permanente, car posséder tous les livres du monde, comme pouvoir accéder à tous les sites du monde, ne se substitue pas à la connaissance. Avoir accès par la toile aux mêmes informations ne compense absolument pas l’absence d’apprentissage. »

La question posée en bas :
« D’après l’article, de quelle manière internet agit-il sur nous ? »

Voici le contenu complet de la quatrième image :

Question : 29

Le texte :
« Aux débuts d’internet, je me souviens d’avoir lu, éberluée, dans un magazine féminin « Mon mari était absent, il passait tout son temps sur le chat » et j’en étais à tenter de visualiser ce triste état de fait lorsque je compris ma méprise : avoir confondu le chat, le félidé, avec le chat, la discussion sur internet. Depuis ce jour, aucun progrès sur cette équivoque terrible de la langue, alors que l’usage informatique du mot souris démultiplie les sources de confusions. Le bon sens voudrait que la phonétique l’emporte et que l’on écrive « tchat ». Au lieu de cette solution évidente, le Petit Larousse laissé entrer en 2003 dans le dictionnaire le monstrueux mot-valise « clavardage » »

La question posée en bas :
« Qu’est-ce qui dérange l’auteur de ce texte ? »

Q30 : Sur quel élément du film porte la réserve du critique ? → Elle s’appelait Sarah Le cinéaste n’arrive pas à éviter - mais le pouvait-il ? - l’artifice du scénario : ping-pong incessant et artificiel entre le passé et le présent. Néanmoins, chaque fois qu’il change d’époque, le cinéaste repart à la recherche de l’émotion perdue qu’il retrouve, d’ailleurs, à force de pudeur et de retenue. Aucun débordement lacrymal. Les acteurs restent jusqu’au bout étonnamment sobres. Le film est un mélo, un vrai, puisqu’il repose sur une faute dont chacun ne peut ou ne veut se défaire. C’est aussi « un film du samedi soir », avec ses drames, ses sacrifices, parfois même ses outrances… Bref, on est dans le cinéma humaniste à l’ancienne (et, peut-être, éternel). À la frontière exacte, en tout cas, entre bons et grands sentiments. [Sur quel élément du film porte la réserve du critique ?]

Q31 : Qu’ont-ils tous fêté samedi ? → De : Marc@radiocanada.com Objet : Remerciements Chers tous, Amis, technicien, auditeurs, animateurs, président de notre radio, vous qui avez toujours été là pour des Airs, je voulais vous dire un très grand merci ! Je le répéterai le 1er juillet pour la dernière fois sur les ondes à l’occasion de la 200 e : notre radio été pour moi un merveilleux espace de liberté ! Laissez-moi remercier encore notre président qui continue à la faire vivre. Quel bonheur de vous avoir eu tous autour de moi samedi ! Merci encore. Marc, [Qu’ont-ils tous fêté samedi ?]

Q32 : Dans quelle situation se trouve le personnage principal ? → La première difficulté, qu’il avait en réalité sous-estimée, fut de réussir à atteindre l’extrémité du trottoir, c’est-à-dire de franchir la masse mouvante et compacte des hommes et des femmes qui marchaient devant lui, frange large de deux ou trois mètres mais dont la texture était dense, mobile, paisiblement hostile. Il eut beau dans un premier temps prononcer à haute voix de nombreuses paroles d’excuse, expliquant avec des gestes modestes qu’il voulait passer, se montrer on ne peut plus poli et plus encore, personne ne s’arrêta, ni ne se poussa afin de lui permettre de se faufiler entre les corps. Les hommes et les femmes qui marchaient ne le regardaient pas et beaucoup avaient sur les oreilles des écouteurs. [Dans quelle situation se trouve le personnage principal ?]

Q33 : Qu’est-ce qu’être autonome, selon ce texte ? → Mais qu’est-ce qu’être autonome ? L’autonomie été un idéal de la fin des années 70 et depuis, c’est devenue une norme. Mais qu’est-ce qu’être autonome ? Est-ce rechercher en soi les forces pour agir ? Cette représentation d’un sujet en relation avec lui-même est contestée par certains penseurs pour qui agir par soi-même, ce n’est pas s’inventer mais être capable de se diriger seul. Autrement dit, on peut être autonome en appliquant des règles que l’on apprises et dont l’origine ne se trouve donc pas au fond de nous mais dans le contexte social où nous existons. Ces règles apparaissent alors comme des capacités et non plus comme une limitation des possibilités de l’action. [Qu’est-ce qu’être autonome, selon ce texte ?]

Q34 : Pourquoi Virginie Sassoon est-elle choquée par les exercices proposés dans la classe de sa fille ? → Monsieur et madame Martin n’ont pas un emploi du temps également captivant. Quand monsieur se rend au travail, madame manie l’aspirateur. Quand il est au bureau, elle achète des surgelés au supermarché. Quand il se cale devant la télé, l’épouse modèle se colle aux fourneaux. Une illustration exhumée d’un manuel des années 1950 ? Non, les images d’un exercice pour une classe de CP afin de « Comprendre la simultanéité » en étudiant les moments de la journée d’une famille ». Quand Virginie Sassoon est tombée sur ce document ultra-stéréotypé dans le classeur de sa fille, cette maman est tombée des nues. « Cette fiche dévoile une forme de violence symbolique qui persiste dans notre société et qui relève, selon moi, de la responsabilité collective. » [Pourquoi Virginie Sassoon est-elle choquée par les exercices proposés dans la classe de sa fille ?]

Q35 : Pourquoi Joseph Many a-t-il tardé à revenir sur scène ? → Ceux qui l’ont vu cet été aux Francofolies n’en sont pas revenus. Trente ans après ses débuts, le chanteur Joseph Many subjugué l’assistance. Il lui fallut du temps pour se convaincre que monter sur scène pour y pousser la chansonnette était encore de son âge. Les ritournelles des années 1970 l’avaient propulsé à son époque sur le devant de la scène, avec l’image d’un artiste terriblement proche de la jeunesse d’alors. Puis sa brillante carrière d’écrivain l’avait convaincu de se consacrer à l’écriture, jusqu’à ce que l’inspiration musicale revienne. Preuve en est son nouvel album. Une ode à la vie, à l’amour, aux femmes. Les atmosphères sont délicieuses. Au fil des ballades, on redevient, pour quelques minutes, adolescent. [Pourquoi Joseph Many a-t-il tardé à revenir sur scène ?]

Q36 : Sur quoi portent les réserves des partisans de la seconde école ? → La bioéthique fait l’objet d’une polémique qui confronte deux écoles. Pour la première, composée de chercheurs et de rationaliste, le progrès scientifique ne saurait être limité. La recherche entraîner l’éradication des maladies génétiques et permettre même de les prévoir. On en viendra à un eugénisme contrôlé qui améliorer l’espèce humaine et les dépenses de santé publique seront allégées. La seconde école, de philosophes ou des ecclésiastiques, affirme ses craintes en ce qui concerne la pratique d’un eugénisme scientifique : il permettra la sélection efficace des embryons et ouvrira de plus en plus largement ses critères de choix à des exigences non pathologique. Pour eux, il est impossible de déterminer les tares inconciliables avec l’humain, puisque certains individus en ont fait l’origine même de leur génie. [Sur quoi portent les réserves des partisans de la seconde école ?]

Q37 : À quelle conclusion est arrivée Frances Raucher concernant l’écoute de la Sonate de Mozart ? → Mozart est le compositeur le plus joué. Le plus aimé et le plus exploité. Ainsi, en 1993, la psychologue américaine Frances Rausher annonçait que l’écoute de la sonate pour deux pianos en ré majeur développait l’intelligence. En effet, après avoir écouté ce morceau, 36 étudiants avaient obtenu de meilleurs résultats à un test de localisation spatiale. L’étude eut un retentissement fracassant, on examina la teneur en haute fréquence de la sonate. On la fit écouter à des rats de laboratoire avant de les perdre dans un labyrinthe. On évoqua l’influence des gènes. En 1999, une nouvelle étude venait contredire les conclusions de Frances Rausher. [À quelle conclusion est arrivée Frances Raucher concernant l’écoute de la Sonate de Mozart ?]

Q38 : En quoi consiste la profession décrite ? → Prévoir le Temps L’énorme masse de données météorologiques collectées tous les jours par les satellites est traitée par les plus gros ordinateurs du monde. Le résultat de ces calculs est fourni sous forme de cartes des vents, des pluies ou des températures. Ces cartes peuvent être animées par l’ordinateur, ce qui donne l’impression de voir se dérouler en accéléré les mouvements de l’atmosphère. Les ordinateurs font des calculs que le météorologue doit compléter. Au vu des informations, il prépare un scénario sur le temps le plus probable dans un, deux ou trois, voire dix jours dans certains centres. [En quoi consiste la profession décrite ?]

Q39 : Selon l’auteur, qu’est-ce que l’esprit français ? → Panache et arrogance, élégance et futilité, galanterie et gauloiserie : S’il existe, et à condition que cette notion ait encore un sens à l’ère de la mondialisation, l’esprit français tire son essence particulière du fragile équilibre entre ces oppositions. Amateur de grands principe, du coup de sang et de bons mots, c’est l’esprit français. Quoi que nous en disions, il nous obsède. Que nous exaltions le génie national ou l’exception culturelle, les racines ou l’universel, le particularisme local ou l’intérêt général, il ne s’agit toujours, au fond, de lui. La mondialisation va-t-elle le dissoudre, et nous renvoyer au triste rang de pays ordinaire ? [Selon l’auteur, qu’est-ce que l’esprit français ?]





BONNRE REPONSE SERIE 6 



Revue détaillée
Afficher les réponses

1
A1
3pt
✓ Revenir plus tard

2
A1
3pt
✓ Les ascenseurs

3
A1
3pt
✓ De rester en bonne santé

4
A1
3pt
✓ Des cours gratuits.

5
A2
9pt
✓ La date

6
A2
9pt
✓ Un dîner entre anciens élèves

7
A2
9pt
✓ De l’ouverture d’un magasin

8
A2
9pt
✓ Le lendemain

9
A2
9pt
✓ Présenter de nouveaux produits

10
A2
9pt
✓ À envoyer des paquets

11
B1
15pt
✓ Pour prévenir leurs voisins de leur fête

12
B1
15pt
✓ De voir Lyon d’une façon différente

13
B1
15pt
✓ L’anniversaire d’un magasin

14
B1
15pt
✓ Annoncer la sortie d’un roman

15
B1
15pt
✓ Une familiarisation avec les codes socioprofessionnels français

16
B1
15pt
✓ Une victoire de Brice Leverdez

17
B1
15pt
✓ Pratiquer la course à pied plusieurs fois par semaine

18
B1
15pt
✓ Des spécialités locales

19
B1
15pt
✓ Le bruit altère le sens du goût des passagers

20
B2
21pt
✓ Le remboursement de son article

21
B2
21pt
✓ C’est possible, mais pénible.

22
B2
21pt
✓ Montrer l’importance de la chimie dans les rapports humains

23
B2
21pt
✓ Il estime qu’il reste du travail à faire pour mieux préparer cette évolution

24
B2
21pt
✓ Il est accessible à un nombre croissant d’utilisateurs grâce à internet.

25
B2
21pt
✓ Le jeu des interprètes

26
B2
21pt
✓ Elle entraînera un gain financier

27
B2
21pt
✓ Pour faire naître l’envie de s’investir dans un métier

28
B2
21pt
✓ Il transforme notre rapport au savoir

29
B2
21pt
✓ L’ambiguïté du néologisme « chat » à l’écrit.

30
C1
26pt
✓ L’utilisation abusive de flashbacks

31
C1
26pt
✓ La 200e édition d'une émission.

32
C1
26pt
✓ Il du mal à se déplacer dans la foule

33
C1
26pt
✓ Exploiter les compétences acquises

34
C1
26pt
✓ Ils présentent un partage sexiste des tâches dans le couple

35
C1
26pt
✓ Il se sentait trop vieux pour les tournées.

36
C2
33pt
✓ Les dérives induites par l’amélioration du patrimoine génétique.

37
C2
33pt
✓ Elle facilite le repérage dans l’espace

38
C2
33pt
✓ Concevoir des prévisions à court terme

39
C2
33pt
✓ Des attitudes contradictoires forgeant une identité