SÉRIE 7
Q1 : Pour qui est ce message de Jean ?
 Q2 : Que peut-on acheter à Evangélina ?
 Q3 : Quelle information a changé ?
 Q4 : Quelle est l'information affichée sur ce panneau ?
 Q5 : Quelle information manque au sujet de cet examen ?
 Q6 : Que propose ce restaurant ?
 Q7 : Quand peut-on se promener dans le parc après 18 h 30 ?
 Q8 : Que célèbre-t-on ?
 Q9 : Qu'est-ce que cette école de danse propose ?
 Q10 : Pourquoi Céline et Radha invitent-ils des amis ?
 Q11 : À quoi sert cette application ?
 Q12 : Quel type de métier est proposé ?
 Q13 : Que propose ce concours ?
 Q14 : Qu'est-ce que ces jumelles ont en commun ?
 Q15 : De quoi est-il question dans cet article ?
 Q16 : Quelle est la particularité de ces gants ?
 Q17 : Ce guide présente une critique...
 Q18 : Quel événement est annoncé ?
 Q19 : Que fait le journaliste dans cet extrait ?
 Q20 : Quel était l'objectif de Mathieu et Élodie ?
 Q21 : La société ADEM recherche des télévendeurs...
 Q22 : En quoi cette salle de jeux est-elle un événement ?
 Q23 : Qu'apprend-on sur cette technique laser ?
 Q24 : À quoi serait due la baisse du nombre d'insectes ?
 Q25 : De quelle façon peut-on contribuer à cette nouvelle émission ?
 Q26 : Quel message cet homme veut-il transmettre ?
 Q27 : D'où est tiré ce texte ?
 Q28 : Pourquoi l'huile de palme est-elle produite massivement ?
 Q29 : Que défend le journaliste ?
 Q30 : Quel est le sujet de la pièce ?
 Q31 : Selon ce journaliste, comment la langue française pourrait-elle évolue ?
 Q32 : Que pense l'auteur des réseaux sociaux ?
 Q33 : Que pense l'auteur de l'orthographe française ?
 Q34 : Sur quel point porte la critique négative faite à ce livre ?
 Q35 : Que reprochent les députés à la semaine de quatre jours ?
 Q36 : Selon le journaliste, quel type de public pourrait s'intéresser au dernier album de F. Hardy ?
 Q37 : Quel est l'objectif de cette université ?
 Q38 : Quel est l'objectif de l'IEPC ?
 Q39 : Selon cette critique, quel est l'apport de ce dernier ensemble de courts-métrages ?



SÉRIE 8
Q1 : Où doit aller Taméo ?
 Q2 : Qu'est-ce que cette annonce propose ?
 Q3 : Qu'est-ce que les parents payent pour cette activité ?
 Q4 : Que cherche Pierre ?
 Q5 : Que vont faire Sophie et Nadia à midi ?
 Q6 : Qu'est-ce que Maryse organise ?
 Q7 : À quoi sont conviés Madame et Monsieur Mroussi ?
 Q8 : Qu'annonce cette affiche ?
 Q9 : Que peut-on faire dans les endroits que propose Clémence ?
 Q10 : Que nous propose le restaurant du 6 au 10 septembre ?
 Q11 : Que peuvent faire les jeunes dans ce centre culturel ?
 Q12 : Quel est le problème de ces voitures ?
 Q13 : Selon cet article qu'apporte la pratique de deux langues ?
 Q14 : Que fait entreprise avec les téléphones portables ?
 Q15 : Que souhaite Jorg ?
 Q16 : Dans quel domaine INPI propose-t-elle son aide ?
 Q17 : Que propose cet éditeur ?
 Q18 : À qui s'adresse ce message ?
 Q19 : Quelle est la conclusion de cette étude ?
 Q20 : Quel est l'objectif des conseils donnés dans ce texte ?
 Q21 : Que veulent les néo-ruraux ?
 Q22 : Qu'est-ce qui a guidé l'auteur dans ses choix professionnels ?
 Q23 : Que pense cette personne de ce film ?
 Q24 : Sur quel point porte la critique négative faite à ce restaurant ?
 Q25 : Qu'apprend-on sur l'enseignement du code à l'école ?
 Q26 : Quel est l'objectif de ce projet ?
 Q27 : Qu'apprend-on sur la communication numérique ?
 Q28 : Selon l'auteur qu'est-ce qui explique la passion du public pour l'actrice Marylin Monroe ?
 Q29 : Quelle relation Claude Lévi-Strauss a-t-il avec la photographie ?
 Q30 : Qu'explique le texte au sujet de l'éducation des enfants ?
 Q31 : À quelle difficulté se heurtent les spécialistes ?
 Q32 : Selon cet article pourquoi l'Islande avait-elle souhaité entrer dans l'Union européenne ?
 Q33 : Quelle est l'idée abordée par le texte ?
 Q34 : Quel est le résultat de l'article présenté par ce texte ?
 Q35 : Que reprochent les députés à la semaine de quatre jours ?
 Q36 : Que fait l'écrivain dans cet extrait ?
 Q37 : Qu'est-ce qui a justifié la transformation du monde de l'éducation ?
 Q38 : Quel est l'objectif poursuivi par les pierrots de la nuit ?
 Q39 : Quelles règles établies sont dénoncées dans ce texte ?

SÉRIE 9
Q1 : Que présente cette annonce ?
 Q2 : Que propose cette association ?
 Q3 : Qu'apprend-on sur le magasin ?
 Q4 : Qu'est-ce que ce message annonce ?
 Q5 : Quelle est la nationalité d'Elsa ?
 Q6 : À qui ce service est-il utile ?
 Q7 : Quand peut-on se promener dans le parc après 18 h 30 ?
 Q8 : Que propose cette publicité ?
 Q9 : Quel est le thème du documentaire ?
 Q10 : Quand Madame Rico sera-t-elle disponible ?
 Q11 : Que peuvent faire les jeunes dans ce centre culturel ?
 Q12 : D'après ce texte, pourquoi les Français consomment-ils des produits bio ?
 Q13 : Pour quelle raison cet homme fait-il de la radio ?
 Q14 : Quel est l'objectif de cet établissement ?
 Q15 : Qu'apprend-on dans ce texte ?
 Q16 : Que nous apprend l'auteur de ce texte ?
 Q17 : Que devra faire Mademoiselle Lenay pour savoir si sa Candidature est retenue ?
 Q18 : À qui s'adresse ce message ?
 Q19 : Que fait le journaliste dans cet extrait ?
 Q20 : Quel est l'objectif des conseils donnés dans cet article ?
 Q21 : Quel est le but de ce message ?
 Q22 : Que reproche le préfet de police au projet de la maire de Paris ?
 Q23 : Quel constat fait l'auteur à propos des smartphones ?
 Q24 : Que reproche l'auteur du texte à la mode du ludique ?
 Q25 : Quel est l'objectif de ce guide ?
 Q26 : Quelle place occupent les algues en France ?
 Q27 : D'où est tiré ce texte ?
 Q28 : Que dénonce l'auteur de cet article ?
 Q29 : Quelle est l'idée développée par l'auteur ?
 Q30 : Que peuvent faire ces jeunes grâce à ce projet ?
 Q31 : D'après ce journaliste, quelle a été la clé du succès de Paul Bocuse ?
 Q32 : Que préconise le médecin aux parents ?
 Q33 : Que cherche à faire le collectif « Espace provisoire » ?
 Q34 : Où exerce la personne décrite ?
 Q35 : Selon l'intervenant, qu'est-ce qui caractérise-le discours écologique actuel ?
 Q36 : Que souligne cette exposition sur Paul Cézanne ?
 Q37 : Sur quel point porte le scepticisme su journaliste ?
 Q38 : Que constate ce journaliste ?
 Q39 : Selon cette critique, quel est l'apport de ce dernier ensemble de courts-métrages ?



SÉRIE 12
Q2 : Que propose cette association ? Q4 : Qu'est-ce qu'on peut faire dans ce quartier ? Q7 : Pourquoi M. Valmont a-t-il écrit ce message ? Q8 : Comment sont les personnages de Mimiquette et Théophilou ? Q10 : À qui est adressé ce message ? Q13 : Pourquoi Madame Pierre a-t-elle contacté la société PX ? Q14 : Que veut Julie ? Q18 : Quel est l'objectif de cette série télévisée ? Q21 : D'après cette annonce, à quoi servir le « CENTQUATRE » ? Q22 : Quelle est l'idée de ce texte ? Q23 : Qu'annonce Géraldine dans son message ? Q25 : Quel titre convient le mieux à cet article ? Q27 : Quelle information donne cette enquête sur les pratiques des enseignants ? Q28 : Ses œuvres sont représentées... Q29 : Qu'apprend le destinataire de ce courrier ? Q32 : Quel objectif poursuit cette association avec ce projet ? Q34 : Quel projet est présent comme réaliste ? Q35 : Quelle est la réaction dont ce lecteur fait part ? Q36 : Pourquoi Joseph Many a-t-il tardé à revenir sur scène ? Q37 : Sur quoi portent les réserves des partisans de la seconde école ? Q38 : Que dit cet article ? Q39 : Pour Jean-Claude Siméon aime-t-il les dictionnaires ?


SÉRIE 14
Q4 : Qu'est-ce Driss propose à son amie ? Q7 : De quoi parle le directeur ? Q13 : De quoi ont besoin Clément et Pierre ? Q14 : Qu'est-ce que Dominique explique à Pierre ? Q17 : De quoi est-il question dans cet article ? Q21 : Quel est l'objet de la lettre de monsieur Cellier ? Q24 : Que projette le gouvernement australien ? Q27 : D'où est tiré ce texte ? Q28 : Pourquoi l'huile de palme est-elle produite massivement ? Q30 : D'après ce journaliste, quelle a été la clé du succès de Paul Bocuse ? Q31 : Quelle information est absente de la lettre ? Q33 : Dans cet article, qu'apprend-on sur les festivals ? Q35 : Quelle particularité de Jean Nouvel est louée dans cet article ? Q37 : Qu'est-ce qui a justifié la transformation du Monde de l'éducation ? Q38 : Pourquoi certains continuent-ils à porter la cravate au travail ?
SÉRIE 15
Q8 : Pourquoi M. Déroulède est-il mécontent ? Q14 : Quel service propose cette société ? Q17 : Que propose cette association ? Q18 : Dans quel but Jacques Blosseville a-t-il modernisé la draisienne ? Q22 : Pourquoi Monsieur Lereux doit-il se rendre en magasin ? Q25 : D'après ce texte, quelle est la nouvelle orientation des grandes écoles ? Q26 : De quel défi est-il question ? Q27 : Quel danger représentent ces déchets ? Q30 : Comment réagissent les élèves qui sont à l'aise dans certaines disciplines ? Q31 : Dans quel sens évoluent les adultes d'après l'auteur ? Q33 : En adoptant la cooptation pour le recrutement, que recherchent les entreprises ? Q37 : Que déplore l'auteur ? Q39 : Selon cet article, qu'est-ce qui explique la baisse de fréquentation des stades ?
SÉRIE 16
Q1 : Qu’est-ce que Stéphanie cherche ? Q2 : Que présente l’affiche ? Q3 : Que permet le conseil de « Vie pratique » ? Q4 : Qu’est ce qu’Emma demande à Jean-Eudes ? Q5 : Pourquoi Ariane écrit-elle ce message ? Q6 : Que propose la société Airplus ? Q7 : Qui a écrit cette proposition ? Q8 : Qu’est-ce que M. Giannorsi ? Q9 : Qu’apprend-on sur les français et les animaux ? Q10 : Quel est le thème du documentaire ? Q11 : Que doit faire Pierre ? Q12 : Quel était le but de l’événement « Avenir jeunesse » ? Q13 : Qu’est ce qui est proposé dans cette annonce ? Q14 : Que peut faire la personne qui reçoit cette lettre ? Q15 : Qu’est ce qui est annoncé ? Q16 : De quoi le texte fait-il la publicité ? Q17 : Qu’est ce qui incite les parents à inscrire leurs enfants à des activités sportives ? Q18 : Que démontre l’auteur de cet article à propos de la lecture ? Q19 : Quelle est l’opinion du journaliste sur le film « Normandie nue » ? Q20 : Quel est l’objectif de cette série télévisée ? Q21 : Quelle activité proposera-t-on aux enfants pendant les vacances de Paquets ? Q22 : Que propose cette députée à propos des publicités mettant en scène des femmes ? Q23 : Que constate l’expert à propos du camping ? Q24 : Selon cet article, quel type d’action faudrait-il poursuivre ? Q27 : Quel est l’objectif de cette brigade spéciale ? Q28 : De quoi est-il question dans cet-article ? Q29 : Dans cet extrait, qu’apprend-on sur les acheteurs ? Q30 : D’après ce journaliste, quelle a été la clé du succès de Paul Bocuse ? Q31 : D’après l’article, que privilégient les plates-formes de streaming ? Q32 : Selon Marcel Gauchet, quel va être le rôle de l’enseignant auprès des élèves ? Q33 : Selon le journaliste, quelle est l’origine du néo-nomadisme ? Q34 : Qu’est ce qui fait la singularité de cette exposition ? Q35 : Quand une mobilité territoriale est-elle bien vécue ? Q36 : Selon l’auteur, quel est l’intérêt d’une épreuve orale au baccalauréat ? Q37 : Quel est l’objectif de cette université ? Q38 : Sur quoi insiste l’auteur de cet article ? Q39 : Selon cette critique, quel est l’apport de ce dernier ensemble de courts-métrages ?
SÉRIE 17
Q5 : Qu'est-ce que cette annonce propose ? Q6 : Que demande Cannelle à son amie ? Q7 : Pourquoi Madame Lebon écrit-elle cette annonce ? Q8 : Que doit faire madame Chanmont ? Q12 : Que propose cette annonce ? Q21 : Quel était l'objectif de Mathieu et Élodie ? Q22 : Que reproche l'auteur du texte à la mode du ludique ? Q23 : Selon cet article, quelle décision a été prise ? Q25 : A quelle condition les arbres peuvent-ils aider à combattre la pollution urbaine ? Q26 : De quel défi est-il question ? Q27 : Quel est l'objectif de la ville de Paris ? Q28 : Selon ce texte, que favorise le respect du droit à l'éducation ? Q29 : D'après l'article, qu'est-ce qui est à l'origine de la disparition des insectes ? Q30 : Que défend le journaliste ? Q32 : Quel objectif poursuit cette association avec ce projet ? Q37 : Quelle phrase résume exactement cet extrait de roman ?
SÉRIE 18
Q2 : Pourquoi est-ce que Clémence écrit à sa mère ? Q3 : Qu'est-ce qui est annoncé ? Q4 : Quand est-ce qu'Adrien doit rappeler Vincent Jade ? Q6 : Qu'est-ce que Camille explique ? Q7 : Que propose Citiz ? Q9 : Que va faire Jean Roussel ? Q20 : Quelle est la conséquence de l'assistance vidéo pour le football ? Q27 : Sur quoi insiste l'auteur de ce texte ? Q28 : Que dénonce l'auteur de cet article ? Q32 : Que préconise le médecin aux parents ? Q33 : Quel constat est dressé à propos de ce syndrome ? Q36 : Que souligne cette exposition sur Paul Cézanne ? Q37 : Selon l'article, que fait Dominique Barthélemy ?

SÉRIE 20
Q4 : Qui est invité? Q5 : Qu'est-ce que cette annonce propose ? Q11 : Qu’est-ce que cette annonce propose ? Q12 : Quelle stratégie commerciale est utilisée par les magasins ? Q13 : Qu’est-ce que cette publicité annonce ? Q17 : Que vont faire les enfants qui participent à ce programme ? Q23 : Pourquoi les moustiques sont-ils plus gros que d'habitude ? Q24 : D'après l'article, à quoi les internautes sont-ils encouragés ? Q26 : Selon l'article, que doivent faire les parents en matière d'éducation ? Q27 : Quelle est l'attitude de l'auteur vis-à-vis de cette campagne publicitaire ? Q28 : Qu’apprend-on sur les concours ? Q32 : Quel objectif poursuit cette association avec ce projet ? Q37 : Que pense Eliane Viennot de l'écriture inclusive ? Q38 : Que pense cet écrivain de la lecture publique d'un roman par son auteur ?
SÉRIE 21
Q6 : Qu’est-ce que Camille explique ? Q7 : Qu'est-ce qu'on apprend sur ce cinéma ? Q8 : Que doit faire madame Chanmont ? Q9 : Qu'est-ce que " Nuit Sommeil " ? Q12 : Qu'est-ce que la famille Beaulieu veut faire de sa maison en juillet ? Q15 : De quoi est ce qu'on parle dans cet article ? Q17 : Qu'est-ce que cette annonce propose ? Q20 : Que fait le journaliste dans cet extrait ? Q21 : Quel est l'objet de la lettre de Monsieur Cellier ? Q23 : Que reproche la revue Durable à la climatisation ? Q24 : Qu’apprend-on sur les services de localisation sur internet ? Q25 : Comment les entreprises humanistes se distinguent-elles des autres ? Q26 : Quel message cet homme veut-il transmettre ? Q27 : Dans cet article, qu’apprend-on sur André Gorz ? Q28 : Qu’apprend-on sur les concours ? Q29 : Quelle tendance est dans l’air du temps ? Q30 : Que fait l'auteur de cet article ? Q31 : Quelle décision cette association a-t-elle prise ? Q36 : Quel est le parti pris de ces journalistes ? Q37 : Que pense Éliane Viennot de l'écriture inclusive ?
SÉRIE 22
Q3 : Qu'est-ce que cette annonce propose ? Q4 : Qu'est-ce que Driss propose à son amie ? Q5 : Que doit payer l'entreprise Jolifeur ? Q8 : Que doit faire madame Chanmont ? Q10 : Quel est le but du concours Europan ? Q12 : Que propose-t-on aux skieurs dans ce texte ? Q13 : Qui est Sélim Néri ? Q17 : Qu'est-ce qu'on peut faire avec cette carte ? Q20 : Que fait le journaliste dans cet extrait ? Q21 : Quelle activité proposera- t- on aux enfants pendant les vacances de Pâques ? Q24 : Quel développement connait le covoiturage? Q26 : Que constate Benjamin Tincq ? Q27 : Quel est le but des déplacements à l'étranger de M. Barankitse ? Q28 : Qu'apprend-on sur le passage à l'heure d'hiver ? Q32 : Dans quel objectif Joël Pommerat a-t-il créé son spectacle ? Q35 : Quelle particularité de Jean Nouvel est louée dans cet article ? Q37 : Sur quel point porte le scepticisme du journaliste ?
SÉRIE 23
Q2 : Qu'est-ce que Laetitia veut faire ? Q3 : Comment est-ce que M. Lefort va aller au Palais des Congrès ? Q7 : À qui s'adresse Paul ? Q8 : D'après ce programme de télévision, quand peut-on regarder les informations ? Q11 : Que faut-il faire pour joindre un conseiller ? Q13 : Que demande Jacques Legendre au directeur ? Q17 : Dans quel but Jacques Blosseville a-t-il modernisé la draisienne ? Q21 : Quel est l'objet de la lettre de monsieur Cellier ? Q23 : D'après cet article, quel avantage présente l'utilisation de pièces recyclées ? Q25 : Que contient ce courrier ? Q26 : Comment le texte justifie-t-il l'attrait qu'exerce la RSE auprès des écoles ? Q27 : Quel est le but des déplacements à l'étranger de M. Barankitse ? Q28 : Que propose cette entreprise ? Q29 : Qu'est-ce qui dérange l'auteur de ce texte ? Q30 : Que peuvent faire ces jeunes grâce à ce projet ? Q32 : Que critique cet article ? Q34 : Quel est le résultat de l'article présenté par ce texte ? Q35 : Que soutient l'auteur de ce texte concernant la télévision ? Q37 : Sur quel point porte le scepticisme du journaliste ?
SÉRIE 24
Q6 : Qu’est-ce que cette association voudrait faire ? Q11 : Pourquoi est-ce que les gens vont à la « maison de la bicyclette » ? Q13 : De quoi Clément et Pierre ont-ils besoin ? Q20 : Qu’apprend-on dans cet article ? Q21 : Pourquoi certains jeunes consacrent-ils du temps aux personnes âgées ? Q23 : Comment le public a-t-il réagi lors du concert de Mell ? Q24 : Que projette le gouvernement australien ? Q26 : Sur quoi repose le travail photographique de Malick Sidibé ? Q27 : Qu’apprend-on sur la communication numérique ? Q28 : Quelle est la nouvelle priorité de Kelly H. ? Q30 : Qu'explique cet article à propos des chaînes d'informations en continu ? Q36 : Quel est le parti pris de ces journalistes ? Q38 : D’après la critique, quel est l’atout principal du roman d’Agnès Ledig ? Q39 : Sur quoi Michel Serres attire-t-il l’attention ?
SÉRIE 25
Q2 : Qu'est-ce qu'on apprend sur cette exposition? Q4 : Qu'est-ce que cette association voudrait faire ? Q10 : Qu'est-ce que cette annonce propose? Q14 : Qu'est-ce qui est annoncé? Q21 : D'après cet article, qu'est ce qui explique le succès de ce manga? Q22 : À quoi ont participé ces six personnes ? Q24 : Selon l'auteur, que devrait faire l'école ? Q25 : Qu'apprend-on sur les files d'attente? Q26 : Quelle constatation ce journaliste fait-il sur le cinéma contemporain? Q27 : Selon ce texte, quelle est la particularité d'Aix-en-Provence? Q29 : Qu'explique François de Singly à propos de l'individualisme? Q31 : Qu'explique l'auteur à propos des œuvres d'art urbain? Q34 : Dans quel objectif Joël Pommerat a-t-il créé son spectacle? Q37 : Qu'explique ce journaliste sur les sorcières dans la littérature?
SÉRIE 26
Q2 : Qu'est-ce qu'on apprend sur cette exposition? Q5 : Qu'est-ce que Driss propose à son amie ? Q7 : Qu'explique cette personne ? Q7 : Comment sont les personnages de Mimiquette et Théophilou ? Q9 : Que propose Jardimarche ? Q10 : Qu'est-ce que cette annonce propose? Q10 : Qu'est-ce qu'on peut faire dans ce salon ? Q11 : Qu'est-ce que l'association « Immeubles en fête » propose? Q11 : Que doivent faire les employés du service ? Q12 : Que s'est passé pour les habitants de Pontivy ? Q14 : Qu'est-ce qui est annoncé? Q19 : Qu'est-ce qu'on apprend sur cette exposition ? Q20 : Que fait le journaliste dans cet extrait ? Q21 : D'après cet article, qu'est ce qui explique le succès de ce manga? Q22 : Quel constat fait l'auteur à propos des smartphones ? Q23 : Que conseille cet article à ceux qui désirent changer de métier ? Q24 : Selon l'auteur, que devrait faire l'école ? Q24 : En quoi le travail de ces architectes est-il original ? Q25 : Qu'apprend-on sur les files d'attente? Q25 : Quel est le constat de l'auteur ? Q26 : Quelle constatation ce journaliste fait-il sur le cinéma contemporain? Q26 : De quoi traite le documentaire sur les femmes berbères ? Q27 : Selon ce texte, quelle est la particularité d'Aix-en-Provence? Q27 : Que pense l'auteur des nouvelles solutions écologiques ? Q28 : Selon ce texte, que favorise le respect du droit à l'éducation ? Q29 : Qu'explique François de Singly à propos de l'individualisme? Q29 : Quelle est la mission de l'association Savoir-faire et expérience ? Q30 : Qu'ont montré les travaux de Marcel Mauss sur la façon de se mouvoir ? Q30 : À quelle conclusion aboutit cette expérience ? Q31 : Qu'est-ce qui inquiète le maire dans le projet d'évolution du festival ? Q34 : Dans quel objectif Joël Pommerat a-t-il créé son spectacle? Q36 : Quelle est la particularité de cette BD ? Q37 : Qu'explique ce journaliste sur les sorcières dans la littérature? Q37 : Sur quel point porte le scepticisme du journaliste ? Q38 : Quelle est l'opinion de cette personne sur l'évolution du métier de journaliste? Q38 : D'après la critique, quel est l'atout principal du roman d'Agnès Ledig ? Q39 : Qu'exprime l'auteur de cet article à propos des jeux vidéo à l'école ?
SÉRIE 27
Q1 : De quoi parle cette personne ? Q2 : Que propose cette annonce ? Q3 : Pourquoi Sophie LELOUX écrit-elle cette lettre ? Q4 : Que doit faire cette personne ? Q5 : Que doit faire Antoine ? Q6 : Que demande la directrice de l'école ? / Que veut faire Nathalie avec Corinne ? Q7 : Qu'est-ce que c'est ? Q8 : Que peut-on gagner ? Q9 : Comment s'organisent ces personnes ? Q10 : Que propose le restaurant ? Q11 : Pourquoi porte-t-on ce vêtement dans cet article ? / Qu'est-ce que cet article conseille pour les chiens ? Q12 : Que propose ce document ? / Qu'est-ce que cette annonce propose ? Q13 : Que dit Dominique à Pierre ? / Qu'est-ce que Dominique explique à Pierre ? Q14 : Où les Français ont-ils préféré passer leurs vacances ? / Où les Français ont-ils préféré passer leurs vacances d'été ? Q15 : Que propose ce document aux patients ? Q20 : Quelle est l'activité de cette association ? Q25 : Quelle sera la particularité de ce projet immobilier ? Q26 : Comment l'auteur voit-il l'évolution du français ? Q28 : Quel est l'objectif de Claude Bourguignon ? Q30 : À quelle conclusion aboutit cette expérience ? Q33 : Qu'apprend-on sur le programme Erasmus+ ? Q37 : Selon l'article, que fait Dominique Barthélemy ?